数据中心Manager （存储方向）
职位描述
感知算法工程师 -- 机器学习/视觉和算法 
关于感知方向 
感知是无人驾驶中非常复杂和有趣的部分之一，你构建的是一个人工智能集大成的系统，不是一项按部就班就能完成的工作！感知软件工程师负责无人驾驶感知系统的设计和实现，应对无人驾驶中各种最有挑战的问题： 
1.    设计高效可靠的深度学习模型，在几十毫秒内精确检测和跟踪车周围200米之内所有的障碍物（人，车，非机动车辆，交通锥等），并对场景进行理解  
2.    如何设计一般性的模型和算法去处理各式各样的长尾情况和极端环境，如路面上的垃圾袋，洒水车的水花，前车掉下来的挡板 ，如大雨，大雪，雾霾，风沙等 
3.    如何保证感知模型和算法在极端的环境里的准确性和可靠性，如大雨，大雪，雾霾，风沙等  
4.    把模型优化到极致，让十几个到几十个模型在车上有限的计算资源上欢快的运行  
5.    如何搭建一个高效可靠的计算框架，支撑一个周期内接收几十个传感器的输入，做各种同步融合，并进行几十个深度学习模型的推理  
  
关于机器学习和算法方向 
这个方向的感知工程师负责设计并实现传感器标定，障碍物检测，分类，跟踪，和场景理解等各种模型和算法，对模型和算法进行评估和测试，并把模型和算法部署到车上。 
  
我们需要你：  
- 同时具有很强的算法和C++编程能力；或者在机器学习/深度学习，计算机视觉，模型优化等至少一个方向上有扎实的基础和丰富的经验。 
- 拥有强大的逻辑思维能力，算法能力，以及解决问题的能力。 
- 具有良好的沟通能力和跨组合作能力。 
- 具有强烈的自我驱动能力对无人驾驶真正的 believe 。 

加分项： 
- 丰富的C++开发经验，熟悉多线程，内存管理，泛型，及设计模式. 
- 丰富多传感器融合以及2d/3d跟踪的经验 
- 在顶会发表了文章 


--- ---
感知软件工程师--计算机视觉算法
关于感知方向 
感知是无人驾驶中非常复杂和有趣的部分之一，你构建的是一个人工智能集大成的系统，不是一项按部就班就能完成的工作！感知软件工程师负责无人驾驶感知系统的设计和实现，应对无人驾驶中各种最有挑战的问题： 
1. 设计高效可靠的深度学习模型，在几十毫秒内精确检测和跟踪车周围200米之内所有的障碍物（人，车，非机动车辆，交通锥等），并对场景进行理解。
2. 如何设计一般性的模型和算法去处理各式各样的长尾情况和极端环境，如路面上的垃圾袋，洒水车的水花，前车掉下来的挡板 ，如大雨，大雪，雾霾，风沙等。
3. 如何保证感知模型和算法在极端的环境里的准确性和可靠性，如大雨，大雪，雾霾，风沙等。
4. 把模型优化到极致，让十几个到几十个模型在车上有限的计算资源上欢快的运行。  
5. 如何搭建一个高效可靠的计算框架，支撑一个周期内接收几十个传感器的输入，做各种同步融合，并进行几十个深度学习模型的推理。

关于计算机视觉算法方向
- 负责计算机视觉算法的研发，包括但不仅限于基于图像或点云数据的检测、分割、深度估计、目标跟踪、多传感器融合、三维重建、实例检索等方向。
- 负责对现有算法的瓶颈进行分析和总结，并能提出有效的迭代和改进方案。
我们需要你：
- 对深度学习有深刻的理解，熟悉计算机视觉任务，并对其中至少一个方向有丰富的研究或者应用经验。
- 能关注前沿算法，并应用到自动驾驶场景中。
- 拥有强大的逻辑思维能力，能够高效地分析问题和解决问题。 
- 具有良好的沟通能力，团队和跨组合作能力。
- 具有强烈的自我驱动能力对无人驾驶真正的 believe。
加分项：
- 在ACM或者国内外知名视觉竞赛中有竞赛和获奖经历。
- 在国际顶会和期刊（如：CVPR,ICCV,NeurIPS,ACL,ICML,TPAMI,IJCV等）发表过文章。
- 有一定的C/C++基础和开发经验。
- 对主流的深度学习框架有丰富的开发经验(Pytorch/Tensorflow/PaddlePaddle/MxNet等)

--- ---
