
5. 说到了io模型，那介绍下IO模型有哪些?epoll知道吗?详细介绍一下
6. epoll使用场景?select具体性能消耗在哪?
7. epoll需要拷贝文件描述符吗？
8. 描述下nginx多进程模型?为什么用多进程?(master +多worker，master负责fork出子进程并listen，子进程accept)
9. 进程线程区别?你刚才说线程切换代价小，具体小在哪?
10. 惊群?nginx怎么避免的?(ngx_accept_mutex)


1. 介绍自己同上
2. 介绍项目同上
3. 用过Nginx是吧？是只配置了还是改了源码？具体描述下
4. 说下多进程服务器，多线程服务器，协程服务器各种优势场景以及缺陷?
5. go协程相比其它协程库区别在哪？
6. 说下GPM模型
7. 了解HTTP协议吗？golang HTTP库实现? （面试***的开始，我答来一个请求开一个go程处理）
8. go为什么要这样设计？为什么不池化？（啊这，我人直接傻了，口胡标准库不应该封装太多，池化应该交给用户）
9. 面试官不满意，继续追问go标准库设计问题....
10. go的GC？（我答三色标记+并发mark&sweep，这里我其实只知道概念，并不懂原理）
11. 那你详细说下三色标记算法？（我傻了）
12. 那如果用户在并发CMS期间改了引用，写屏障如何保证三色不变性？（继续懵逼）
13. 换个吧，go channel底层实现（我支支吾吾答：无锁的队...列？这个答案是错的，而且当时面试官极不满意）


作者：Arktische
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/586180?type=0&order=7&pos=30&page=1&source_id=discuss_center_0_nctrack&channel=1009
来源：牛客网

作者：Arktische
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/586244?channel=-1&source_id=discuss_terminal_discuss_history_nctrack
来源：牛客网

21届非科班本科生，12.22投了一次字节不幸挂了。以前都没有为找工作准备过，因此大概只准备了一个月算法和面经的样子。

12.30 一面
问的全是基础，项目碰都没碰，感觉ez
1. 介绍自己，介绍项目和实习经历
2. 详细说一下面向对象几大特性，任挑一个你熟悉的语言讲下多态如何实现
3. 讲讲虚拟内存
4. 缺页中断？OS会干什么？linux系统怎么看缺页中断
5. 那发现运行着tcp服务器的系统发生大量缺页中断，可能的原因是什么？
6. 三次握手详细过程？SYN攻击底层原理是什么？（要答到内核的半连接队列）
7. 四次挥手TIME_WAIT状态作用？为什么是2MSL？MSL和TTL什么关系？
8. 服务器大量TIME_WAIT状态，危害是什么？
9. KV的数据结构，要求内部有序（我：B+/红黑/堆+哈希表）
10. 讲下url输入浏览器后发生的事（我：详细到了网络五层的协议HTTP/DNS/ARP/TCP/IP+OS tcp协议栈+web server逻辑）
11. HTTP方法？各种状态码意义？
12. 数据库了解吗？说下mysql的索引结构?B+和红黑对比下？
13. 非聚簇索引存了啥？如何避免回表?联合索引底层原理+最左匹配原则？
14. WAL知道吗？哪个log用了这个？那顺便介绍下三大log?
15. 一条sql执行很慢，怎么查？分析可能的原因？
16. 来写个sql，找出用户数最多的topk个城市（我sql写的很少，只了解理论，所以硬着头皮乱写了一下）
17. IO模型了解吗？讲下select/poll/epoll？各自优劣、底层实现、使用场景？
18. 来写个题：
判断一个二叉树是否为完全二叉树
反馈
面试官评价基础挺好，然后强调了基础的重要性。然后说我算法没问题，就是算法的描述能力还得加强。sql实际写的不熟，要多练练

12.31 二面
都说字节二面最难，面试官确实喜欢从一个点挖很深直到答不上来为止
2. 把你的项目数据流动链路描述一下，越详细越好(内核重定向驱动->local server->LVS主备->nginx集群->某分布式文件系统)
3. golang GC（吸取了上次教训，我倒背如流：三色+CMS+写屏障）
4. STW是哪些阶段发生的？rescan-stack是为了什么？了解新版本go对写屏障的改进吗？
5. 两次GC周期重叠会引发什么问题，GC触发机制？
7. 知道go的伪抢占式调度吗？新版本？举个goroutine泄漏的例子？
8. 看你项目里面自己造了个go协程池，怎么实现的？协程池上限确定的原则是什么？
9. go的调度模型？（GPM）
10. 项目部署了吗？并发量多少？怎么优化的？（nginx大概2w4-3w并发，8G4核，不是http协议，local server在网关上1G内存2ARM核有4000多并发）
11. 你知道的影响server并发的内核参数有哪些？TCP选项有哪些？描述一下
12. 平时写go，怎么调试的？有做过test和benchmark吗？有分析过性能吗？描述一下 (pprof/go test中的test和benchmark)
13. 项目中遇到过什么问题没有？如何排查定位的？如何解决的？
14. 你提到了优雅关闭tcp连接，说一下shutdown和close？
15. LVS原理？LVS为什么主备？多主用过吗？为什么不直接让nginx挂在外面呢？
16. redis了解吗，项目中怎么用的？跳表数据结构？持久化AOF和RDB？
17. 知道零拷贝吗？RDB在备份的时候会阻塞吗？为什么？
18. 把上一面没写对的sql再写一遍？
19. mysql聚簇索引？联合索引？为什么会有最左匹配原则？
20. B+树每个节点到底存的是什么？
21. 来写个题：
求两个班成绩的最小差值
我最开始想到直接排个序，然后双指针遍历O(nlogn)
面试官希望我写个桶的方法，后来交流得出用桶需要单独标记是哪个班的，面试官说时间不多了就先用双指针吧。5min不到写完A了
反馈
面试官没评价就下线了。因为算法题比较简单，但我又没写最优解，所以我以为我又要挂了，但居然过了，可能是别的问题答得还行